‫ترجمة وتعديل
|| مصطفي الجوهري ||
‫7 أكتوبر 2001.
‫ردًا على هجمات الـ 11 من سبتمبر
‫الإرهابية على الولايات المتحدة،
‫تم نشر 1300 جندي
‫أمريكي في "أفغانستان".
‫بحلول ديسمبر 2011، زاد عدد
‫القوات إلى 98 ألف جندي.
‫وظف الجيش الأمريكي
‫50 ألف مترجم أفغاني
‫ووعدهم بتأشيرة دخول
‫.إلى الولايات المتحدة
‫"مارس 2018"
‫"لشكركاه، أفغانستان"
‫حان وقتُ مغادرتنا المكان.
‫الرقيب (تشارلي كرو)، "جيزي".
‫لنتحرك.
‫ـ كيف الوضع يا (جاي جاي)؟
‫.ـ أوشكت على الانتهاء
‫اجعله يفتح صندوق السيارة.
‫ـ (جاك جاك)؟
‫ـ سأتولى هذا!
‫ـ أطفئ المحرك وترجل من السيارة.
‫ـ لماذا؟
‫أمن قومي.
‫عار عليك أيها الوغد.
‫أنّك تساعد الكفار.
‫هل يمكنك أن تطفئ المحرك
‫والترجل من السيارة رجاءً؟
‫اجبرني إن استطعت.
‫هل توجد مشكلة؟
‫انتهى الوقت!
‫"(كاوا ماولاي)، رقيب أول"
‫(إدي). (تشاو تشاو)؟
‫"الرقيب الأوّل (إدوارد)، يُدعى (تشاو تشاو)"
‫(إدي) جاهز. (توم)؟
‫لا تتحدث معي، بل مع (جون).
‫"الرقيب (توم هانكوك)، يُدعى (توم كات)"
‫(جون)! (تشاو تشاو)؟
‫ماذا يوجد في الخلف الشاحنة؟
‫(جاك جاك)؟
‫ثمة شيء مريب يا (جون).
‫أجل، انتظروا. سأذهب إليه.
‫- يقول إنها فارغة.
‫- لا تنخدع...
‫أخبره أن يفتحه!
‫اخبره أن يتوقف!
‫- (جاك جاك)؟
‫- أخبره أن...
‫(جاك جاك)!
‫اللعنة!
‫تحرك! تحرك! تحرك!
‫الآن! تحرك!
‫"العهد"، (غاي غريتشي).
‫"قاعدة (باغرام) الجوية، (بارون)"
‫يجب على جميع الموظفين البدلات الزرق
‫التوجه إلى المنطقة المشتركة في الساعة 6.
‫مطلوب صيانة محرك الطائرات
‫على المدرج الخامس.
‫شكرًا يا اخي.
‫سمعت انه رجل شديد البأس.
‫سنجعله جاهز، حسنًا؟ (جيزي)؟
‫يبدو أنه مرتديًا سروال داخلي جديد.
‫الرقيب (كينلي)؟
‫أنا (ستيف كيرشر)، ضابط مراقبة
‫المعدات الجديد، سررت بلقاؤك.
‫(كيرشر)؟ تشرفت بك.
‫(جاي جاي)، أعرفك بجنديك المبتدئ الجديد.
‫مرحبًا، أنا (جاي جاي).
‫مرحبًا، كيف الأحوال؟ (ستيف).
‫- عرّفه على الجنود.
‫- بالتأكيد.
‫هيّا تعرّف على الرجال.
‫- يا رفاق هذا (كيرشر)، ضابط مراقبة المعدات الجديد.
‫- مرحبًا يا (كينلي).
‫جهزت لك مترجمًا.
‫كيف الحال؟ أنا (ستيف).
‫هل تم تدريبهم جميعًا عسكريًا؟
‫البعض منهم، لكن الجميع
‫يعرفون الأساسيات.
‫أريد شخصًا يتمتع باللياقة.
‫أترى ذلك الأصلع ذو اللحية؟
‫كنت سأختاره.
‫إنه يجيد التحدث بأربع
‫لغات بشكل جيّد.
‫يمكن أن يكون مخادعًا.
‫لا يحب تلقي الأوامر.
‫بعض الوحدات لا تحبه،
‫كما تعلم، العمل معه.
‫اطلب منه أن يتقدم إلى الأمام.
‫يا (أحمد).
‫تقدم إلى الأمام.
‫هل تدخن؟
‫لا، لا أحب التدخين يا سيّدي.
‫لماذا تريد هذه الوظيفة؟
‫أحتاج المال يا سيّدي.
‫ما كانت مهنتك قبلاً؟
‫ميكانيكي.
‫أأنت جيّد في التعامل مع السيارات؟
‫أيّ شيء فيه محرك.
‫حقًا؟ حسنًا، ما هذا؟
‫هذا محرك يا سيّدي.
‫ـ أتعاملني باستعلاء يا (أحمد)؟
‫ـ لا، لا.
‫لن أعامل أيّ ضابط باستعلاء يا سيّدي.
‫ـ منذ متى وأنت هنا؟
‫ـ خمس سنوات.
‫هل يعجبك التواجد هنا؟
‫إنها وظيفة يا سيّدي.
‫حسنًا يا (أحمد)، هذه الوحدة متخصصة
‫في إيجاد ذخائر "طالبان" ومواقع التفجير.
‫أساسيًا عملنا مليء بالمتاعب.
‫للأسف...
‫أننا فقدنا مترجمنا الأخير.
‫مفهوم.
‫واسمي (أحمد) يا سيدي.
‫نعم.
‫أنا "رقيب" وليس "سيّدي".
‫يا رفاق، قابلوا (أحمد)، مترجمنا الجديد.
‫- مرحبًا، كيف حالك يا صاح؟
‫- كيف الحال يا (أحمد)؟
‫لا تكن محبطًا وتبين أنكَ مزعجًا.
‫لست كذلك يا سيّدي.
‫مقرف.
‫سأفعل أيّ شيء من
‫.أجل تناول لحم الخنزير
‫هل تفكر فقط في الطعام؟
‫لقد تناول للتو.
‫لا يوجد شيء هنا يؤكل.
‫(توم)، ماذا يتناول هذا؟
‫ما يتناوله دومًا، السجق.
‫لا حرج بتناول بعض النقانق.
‫أنّك تقنع نفسك بذلك يا (تشاو تشاو).
‫كفى يا رفاق.
‫انضباط.
‫إن كنتم تبحثون عن أسلحة،
‫فلن تجدوا أي شيء هنا.
‫حقًا؟ كيف عرفت ذلك؟
‫أعرف ما يدور خلف هذه الأبواب.
‫الوسيط الروحي يتحدث.
‫مرة أخرى يا (هادي).
‫السلام عليكم، كيف الحال؟
‫ما الذي يجري؟
‫الجيش الأمريكي يا أخي.
‫يمكنني رؤية ذلك. ماذا تريدون؟
‫إنهم يبحثون عن أسلحة "طالبان".
‫ـ لا علاقة ليّ بهؤلاء القتلة.
‫ـ أعتقد أنّك كذلك.
‫لكنهم بحاجة إلى تصديقك.
‫سوف يدخلون.
‫لكنهم سيفعلوها بسرعة
‫ليتأكدوا أنّك بريء.
‫وسيغاردون منزلك بلا متاعب.
‫افضل من أن يلجأوا إلى خيار بديل.
‫حسنًا.
‫آمن!
‫آمن.
‫آمن أيضًا.
‫ما هذا المكان؟
‫كيف يبدو لك؟ إنه نادي رياضي.
‫ماذا يقول؟
‫يقول أن استخباراتك فظيعة.
‫وسيط روحي آخر.
‫لقد سئمت من هذا الهراء.
‫حسنًا، سأبقى هنا وأدخن.
‫سأراكم يا رفاق عند شروق الشمس.
‫كيف تعرف عما يدور هنا؟
‫أنا رجل اجتماعي عصري.
‫هكذا تقضي أمسياتكَ المملة؟
‫صعب التنبؤ بك يا (أحمد).
‫حسنًا.
‫لنرحل من هنا.
‫لا تلعقوا أو تلمسوا أو تبلعوا أيّ شيء.
‫(جيزي)،
‫لا تلمس هذا الأنبوب.
‫كان ذلك ممتعًا.
‫إلى المحطة التالية.
‫الجائزة الكبرى!
‫مقر "طالبان". لقد حاصرناهم.
‫(هادي)، اهتم بالأمن للحظة.
‫يا له من منزل صغير جذاب في البراري.
‫يمكننا أنا وأنت التقاعد هنا يا (جيزي).
‫يمكننا أن نتبني كلبًا
‫ونحلب الماشية.
‫ما هذه الاحداثيات؟
‫إنها فظيعة.
‫من أين مصدر هذه المعلومات؟
‫.من الجهات العليا
‫- ماذا تريد أن تفعل يا (جون)؟
‫- أريد التوقف عن إضاعة الوقت.
‫على أيّ حال، لدينا بضع ساعات.
‫هل لديك شواية يا (تشاو تشاو)؟
‫ما رأيك؟
‫مذهل.
‫مهما يقولون عنا يا (أحمد)،
‫ لسنا جميعًا حيوانات،
‫عدا (تشاو تشاو) بالطبع.
‫ـ نخب (جاك جاك).
‫متى برأيكم أن يحظى
‫(ستيف) بأول جعة؟
‫لا أعلم.
‫متى ستشرب أول جعة يا (ستيف)؟
‫متى ما تطلب مني يا سيّدي.
‫بالعافية.
‫.شكرًا ايها القائد
‫نخب نيل ما أريده يا رفاق.
‫ما رأيك بالتفاح يا سيّدي؟
‫أحب هذا التفاح يا (جون).
‫ما كنت لأزعجك عادة
‫،بقضايا كهذه يا سيّدي
‫ لكنك الوحيد القادر على
‫انجاز أيّ شيء هنا.
‫حقًا؟ ما المشكلة؟
‫.واجباتنا الخارجية لا تجدي نفعًا
‫أعرض رجالي للخطر دومًا.
‫يبدو كأننا نضيع وقتنا.
‫سمعت أنك تعاني من
‫هذا الوضع قبلاً.
‫لقد تم تكليفك بإيجاد
‫مصانع العبوات الناسفة.
‫يمكنك الإبداع في إيجادها، حسنًا؟
‫افعلها بطريقتك.
‫لا أعتقد أنّك ستحب طريقتي.
‫لا أعتقد أنه من المهم
‫،سواء أحببتها أم لا
‫خاصة إذا كنت أجهلها.
‫لقد استمتعت حقًا
‫بعدم إجراء هذه المحادثة.
‫طاب يومك.
‫وأنا ايضًا استمتعت بعدم اجراء
‫هذه المحادثة معك يا سيدي.
‫نحن في انتظار عودتك يا سيّدي.
‫الوقت المقدر للوصول الساعة 11 مساءً.
‫أعرف يا سيّدي.
‫(ديكلان)؟
‫(جون)؟
‫هل أتيتَ لمساعدتي؟
‫أشعر أنّك تستغلني يا (جون).
‫أنّك فقط مهتم بذكائي.
‫تتحدث كما لو كنت عاشقًا سخيًا.
‫هذا لأنك لم تدعوني لتناول العشاء أولاً.
‫كلّا، لم آتِ لمساعدتك.
‫لقد استغرقت أعوام لأحصل على
‫.هذه الرتبة ولن اخاطر بها من اجلك
‫وبما أنك لم تجرِ المحادثة
‫،مع (فوكز) الذي رأيتك معه
‫فمن المستحيل أن اعطيك
‫قائمة الأهداف غير المؤكدة.
‫كنت دومًا تتظاهر بأنّك صعب المنال.
‫كل ما عليك فعله هو مطاردتي.
‫مطلوب صيانة محرك طائرات
‫على المدرج السادس.
‫ماذا تفعل؟
‫- اشد حزام المروحة يا سيّدي.
‫- هل تعرفت على هذا الرجل؟
‫"(فرج عبد الله)"
‫"مخخص للدوائر الداخلية فقط"
‫نعم.
‫حسنًا، تعال معي.
‫هذا هو. إنه (فرج).
‫هيًا، لنفعلها.
‫توقف. لا تقل كلمة.
‫استرخِ، سنذهب في نزهة.
‫هيّا، تحرك.
‫مهلاً، مهلاً.
‫تحرك، هيّا.
‫تمهل.
‫هيّا بنا!
‫انطلق، انطلق، انطلق!
‫ابتسم.
‫ماذا تريدون؟
‫تعرف مَن نحن.
‫أخبره أن هذا يمكن أن
‫ينتهي بإحدى طريقتين.
‫المال أو الطريقة الأخرى.
‫يمكن أن ينتهي هذا
‫بإحدى طريقتين، المال أو...
‫أيها الخائن.
‫لقد خنت شعبك.
‫أعرف مَن أنت.
‫أنت أخو (علي).
‫سأقتل عائلتك كلها بنفسي.
‫ستشهد زوجتك موتك.
‫قبل أن أرسل الكلاب عليها.
‫لن أخبركم بشيء.
‫هذا لا يبدو مشجعًا.
‫إنه لا يرغب بمساعدتنا.
‫بهذه البساطة؟
‫إلى حد ما، نعم.
‫أمنحه شيء يحفزه.
‫الترغيب.
‫الترهيب.
‫هذه بدلة من اجل جزيرة
‫ساخنة في البحر الكاريبي.
‫والخيار الآخر هو أن تشتري
‫لنفسك شيئًا جميلًا.
‫وماذا يريدون أن يعرفوا؟
‫ـ إنه جاهز.
‫ـ سؤال بسيط.
‫أين يصنعون العبوات الناسفة؟
‫أين مقر "طالبان" الرئيسي لصنع القنابل؟
‫ ليس مجرد مكان واحد.
‫أنّك تعرف السبب.
‫لكنني رأيت بعض الأماكن حيث
‫يصنعون المتفجرات ويخزنونها.
‫ماذا قال؟
‫انه يتحايل.
‫يريد المزيد من النقود.
‫أخبره أنه سيحصل عليها
‫حين ننهي المهمة.
‫يمكننا توفير المزيد من
‫الوقت لو أعطيناه المال.
‫عفوًا؟
‫سيحصل على المال
‫.حين ننهي المهمة
‫سوف تحصل على المزيد
‫إذا كانت معلوماتك جيّدة.
‫إذا قطعت رأس "طالبان" هنا،
‫.سينمو لهم واحد في مكان آخر
‫هيّا تحدث.
‫و...
‫في اليومين الماضيين، قاموا
‫بنقل متفجرات جديدة عبر البلاد.
‫كان يفترض أن أكون موجودًا لمساعدتهم.
‫لديه معلومات.
‫الكثير من الكلاب اللعينة هنا.
‫(إدي)؟
‫ماذا قال (فرج) لـ (أحمد)؟
‫قال إنه سيقضي على
‫سلالته ويقتله أمام زوجته
‫قبل أن يطعمها للكلاب.
‫كيف يعرفان بعضهما الآخر؟
‫لست واثقًا إنها معرفة
‫عامة لكن مما أفهمه،
‫كان (أحمد) يعمل في تجارة الهيروين.
‫إنها تجاره عائليه.
‫كانوا يعملون مع "طالبان".
‫إذن لماذا يعمل لصالحنا؟
‫لأن "الطالبان" قتلوا ابنه.
‫لماذا لم تخبرني بهذا قبلاً؟
‫إنه ثمن تنفيذ الأوامر.
‫لا تتجاوز سلطتي مرة أخرى.
‫لقد فهمت هدفك.
‫أعتذر عن أسلوبي الفظيع.
‫إذن هل نحن نفهم بعضنا الآخر؟
‫نعم أيها الرقيب.
‫احسنت صنعًا.
‫حسنًا، نعم.
‫حسنًا يا صديقي.
‫شكرًا. وداعًا.
‫سيّدي.
‫لقد نلت ما تريده.
‫ما رأيك يا (جون)؟
‫هناك موقعان.
‫سنداهما واحد تلو الآخر.
‫بسرية تامة.
‫إن أحجت لأي مساعدة،
‫اتصل بيّ، حسنًا؟
‫شكرًا.
‫الموقع الأول للعبوات الناسفة
‫على بعد 30 كيلومتر.
‫يبعد ساعة واحدة قيادة
‫على مسار مستقيم.
‫وبعد أن نصل إلى مفترق
‫طرق، ننعطف يسارًا.
‫عفوًا. آسف.
‫نعم، ما الأمر يا (هادي)؟
‫حين نصل إلى مفترق الطرق،
‫،أظن أن اسرع طريق الانعطاف يمينًا
‫على الرغم من أن الطريق
‫إلى اليسار أقصر واكثر استقامة.
‫لماذا أسرع؟
‫وفقا للخريطة، إنه ليس كذلك.
‫في آخر هطول للأمطار، جرفت
‫الأمطار معظم الطريق الأيسر.
‫ما رأيك يا (جيزي)؟
‫اعتقد ذلك لكن لا توجد معلومات
‫لتأكيد أو نفي ذلك.
‫كم الوقت الاضافي للرحلة؟
‫حوالي 20 دقيقة.
‫ثلاثون دقيقة كحد أقصى.
‫حسنًا، لدينا خطة.
‫اليمين صائب دومًا.
‫- ابلغ هذا الجهات العليا.
‫- حسنًا.
‫- حسنًا، لنتحرك.
‫الرقيب (كينلي)، هل يمكنك
‫من فضلك إيقاف السيارة؟
‫عفوًا؟
‫أريد التحدث معك أيها الرقيب.
‫لن نوقف المركبات. سنواصل التحرك.
‫أعتقد أن لدينا مشكلة.
‫من فضلك أوقف الشاحنة أيها الرقيب.
‫أوقف الشاحنة يا (جيزي).
‫- إلى جميع المركبات، وقوف تكتيكي.
‫- بحقكم يا رفاق.
‫- ما الأمر يا (أحمد)؟
‫- بحقك.
‫- لنتحرك!
‫- ثمة خطب ما.
‫لا يوجد سبب منطقي يجعل (هادي)
‫يقودنا عبر هذا الطريق، إلا إذا...
‫إلا إذا ماذا؟
‫إلا إذا كان يقودنا إلى كمين.
‫هذا افتراض مبالغ يا (أحمد).
‫استدلال وليس افتراض.
‫الآن تعلمني الإنجليزية؟
‫الجانب الشمالي آمن.
‫لقد كنت أفكر في كل الأسباب
‫المحتملة لاتخاذه هذا الطريق.
‫كل الإجابات مريبة.
‫لقد كذب بشأن الطريق المجروف بالامطار.
‫لم يؤثر هطول الأمطار
‫على هذه المنطقة.
‫.معلومات (هادي) مدققة فعلاً
‫يمكنك أن تقول ما تريد أيها الرقيب.
‫لا يجب أن نسلك  هذا الطريق.
‫أنّك تتجاوز حدودك يا (​​أحمد).
‫وجودك هنا لغرض الترجمة.
‫في الواقع، وجودي هنا للتفسير.
‫هل تريد أن تكون محقًا يا (أحمد)؟
‫- (جيزي)، تفقد الدرون.
‫- لك ذلك.
‫(جاي جاي)، (توم كات)،
‫اصعدا إلى أعلى تلك الصخور
‫- وأخبراني بما ترانه.
‫- مفهوم.
‫"فايبر 6-2"، هذا "هافوك 3-3".
‫"هافوك 3-3"،
‫- هذا "فايبر 6-2"، حول.
‫- استلمت، نريد لقطات مباشرة الآن.
‫لماذا توقفنا؟ الطريق آمن.
‫ماذا ننتظر يا (جون)؟
‫أنتظر لسماع ما إذا كان
‫هناك كمين أمامنا.
‫الوقت المقدر للوصول، 10 دقائق.
‫اسمع، ليس لدي 10 دقائق.
‫أننا بحاجة إلى اللقطات الآن.
‫معلوم.
‫تحديد الهدف، 4-5.
‫جاي جاي)؟)
‫الطريق آمن.
‫(توم كات)؟
‫الطريق آمن أيضًا.
‫- آمن.
‫-"2-6" إلى "هافوك 3-3"،
‫- حصلنا على اللقطات.
‫- "فايبر 2-6"، تم استلام اللقطات.
‫.ـ "هافوك 3-3"، حول
‫.ـ معلوم
‫حسنًا، ماذا لدينا هنا؟
‫مهلاً، توقف يا (أحمد)! ابتعد!
‫!(ابتعد عن (هادي)! (جون
‫ابتعد عنه يا (أحمد)!
‫- ضع السلاح جانبًا!
‫- مهلاً!
‫أبعد السلاح عن حلقه!
‫إنه خائن.
‫لا أهتم بماهيته.
‫أبعد السلاح عن حلقه!
.لقد وشى بموقعنا
.لن أطلب منك مجددًا
.يقول بأنهم يحتجزون عائلته
.(لن يروق لك هذا يا (جون
ما الأمر؟
.نواجه مشكلة
ما الأمر بحق الجحيم؟
.يبدو وكأنه كمين
"مركبة مسلحة لـ"طالبان
.على بعد 8 كيلومتر
.حسنًا، سنعود أدراجنا
.سنرجع إلى القاعدة -
.عُلم  -
.اركب الشاحنة
.خذه
.انظر ما لديّ يا أبي
.انظر ما لديّ
.(إنه من والد (جوني
لماذا تنام وقت الغداء؟
،كلا يا عزيزتي. الوقت مختلف هنا
ألا تتذكرين؟
.الفارق بيننا عشر ساعات
.الوقت الآن ليلاً
.أنا أفتقدك
.وأنا كذلك، افتقدكم جميعًا
يا صغار؟
دعوني أتحدث لوالدتكم مجددًا؟
.سوف آتي على الفور
.أحبك يا أبي -
.أنا كذلك. استمتعوا بيومكم
.أهلا يا عزيزي -
.أهلاً يا عزيزتي -
كيف حال عملكِ؟
.حسنًا، إنه... إنه جيد
لدينا حجوزات للأسابيع الستة
.المقبلة وما بعدها
.هذه أخبار جيدة
وماذا عن الأرقام؟
.أفضل من الربع الآخر
.إذاً، كل شيء تحت السيطرة
.أنت تعرفني، بالطبع
مجرد سبب آخر من الأسباب
.التي تجعلني أحبكِ
.(حسنًا، أنت تعرف كم أحبك يا (جون
.فقط اسرع وارجع للمنزل -
.نعم -
.ضعيها أرضًا، ضعيها أرضًا
هل أنتِ بخير؟
.أجل، أنا بخير
.اجلسي، اجلسي
.يجب أن ترتاحي
أترغبين بشيء أحضره لكِ؟
.يمكنني تناول المزيد من الطعام
.دعي الأمر لي
هل سمعت بأبن (هدية)؟
ما الذي حدث له؟
."لقد التحق بـ"طالبان
.لم يعد يتحدث إليها بعد الآن
.عندما رأيتها كانت تبكي
ياللمرأة المسكينة، أولاً فقدت زوجها
.والآن إبنها
.أنا قلقه بشأنه يا (أحمد)
ماذا بشأن تأشيرة الهجرة الخاصة بنا؟
.تتطلب وقتًا، لا تقلقي
.أنا أعمل على الأمر
...انتظر عودتهم -
سيدي؟ -
.(جون)
لقد حضر المترجم، أليس كذلك؟
.أنت لا تعرف كم هو متمرد
نعم، حسنًا، إلا أنه أنقذ حياة
.ثمانية أشخاص
.نعم، لقد أنقذهم
إذن، ما هي خطوتك التالية؟
.الموقع الثاني على بعد 120 كيلومترًا -
.مذهل -
ثلاث ساعات في عربة همفي ستكون
.ممتعة لمن يعاني آلام الظهر
.حسنًا، يمكنك أن تعطينا بعض المروحيات
.نعم
.كلا
.صيدٌ موفق
.شكرًا لك، يا سيدي
لماذا يبدو دائمًا أن "طالبان" لديهم
مخبأ لأسلحتهم
على بعد مئات الكيلومترات
من قاعدتنا؟
.لن تتمكن بواسير (جيزي) من الصمود
.حسنًا، اسمع
...هذه جولتنا الرابعة هنا
وماذا حققنا غير خسارة (جاك جاك)؟
...وحتى إذا وجدنا أشياء تزدهر
هل تعتقد أنه سيحدث فرقًا
أم سيعيده؟
ما علاقة هذا ببواسير (جيزي)؟
لماذا أنت مهووس بالمؤخرات
يا (توم كات)؟
من أين تعتقد أنه حصل
على لقب (توم كات)؟
.لقد وصلنا
.لا شيء يضاهي القيادة لمدة 3 ساعات
حسنًا، نحن على بعد 120 كيلومترًا
عن القاعدة
.والدعم الجوي على بعد 30 دقيقة
،لذا، تحقق مجددًا من الإتصالات
.يا (توم كات)
.(عُلمَ. الإتصال واضح يا (جون
!ارفعوا أيديكم اللعينة الآن
!ارفعوا أيديكم عاليًا
!اصطفوا في طابور هنا
!الآن
.السلام عليكم
وعليكم السلام، كيف حالكم؟
.بخير، شكرًا لك
كما ترى أنا هنا برفقة الجيش الأمريكي
.نحنُ هنا لإجراء بحث
هل أنت مالك الأرض؟
.أجل، الأرض ملكي
ما الذي تبحثون عنه هنا؟
.نبحث عن المتفجرات
المتفجرات؟
هذا المنجم مغلق، لم تعد توجد متفجرات
.هنا منذ عدة سنوات
.البحث لن يستغرق وقتًا طويلاً
.شكرًا لك
هل تبحث عن "طالبان"؟
."أجل، نحنُ نبحث عن "طالبان
.علمت أن هذا سيحدث
.لكنكم جئتم إلى المكان الخطأ يا رفاق
.هنالك مزرعة أخرى بالأسفل
.الأمريكيون هنا في المنجم
.الأمريكيون عثروا على المنجم
.ارسل الرجال هناك
.المزيد من الجنود قادمون
هناك ستعثر على الأشخاص
.الذين تبحث عنهم
.شكرًا لك
.سنتحقق من هناك بعد ذلك
.على الرحب والسعة
.شيءٌ ما غير صائب
.إنه يكذب
.يا (جيزي)
.أمن المنطقة
.سنتحرك
.على الفور
!تعال إلى هنا
!تحرك
!هذا الرجل كان يستخدم الهاتف
!اعطني هذا
!ضع يديك على رأسك
.اتبعوني
.(ارجع يا (كاوا
.عُلمّ
!الجميع على الأرض
!على الأرض -
!استلقوا! الآن -
المكان خالٍ
.(تولى المراقبة يا (كاوا
.ابقِ عينيك على الطريق
.(جون)، إنه (جيزي)
.وجدنا مخبأ أسلحة كبير هنا
ماذا تريد أن تفعل؟
.أمن هؤلاء الأشخاص
.اعثر على موقع آمن، وكُنّ متأهبًا
.عُلم
!ضعوا ايديكم خلف ظهوركم
!استلقوا على الأرض
!لا تتحركوا -
!استلقوا -
.قيدوهم يا (توم كات) و(جي جي)
.(راقب الطريق اللعين يا (كيرشر
!لا! لا! لا! لا
.(توم كات)، إنه (جون)
.لدينا مصنع للعبوات الناسفة
.أربعة أهداف
.نحن بحاجة لدعمٍ جوي على الفور
.سنتحرك
،"فايبر 6-2"، "فايبر 6-2"
."هنا "هافوك 3-3
.لدينا صيدٌ ثمين
.نطلب قوة الدعم السريع، حوّل
،"عُلمّ، يا "هافوك 3-3
.قوة الدعم السريع في طريقها
.(ابقى هنا يا (أحمد
.لسنا بحاجة إلى مترجم لهذا
.حيوانات لعينة
.إنه قاتل (جاك جاك)
!سحقًا
.سحقًا -
!سحقًا -
المكان خالٍ، هل أنت بخير؟
.الوغد أصابني في ذراعي
أحمد)! هل أنت بخير؟) -
.أنا بخير -
.سحقًا -
.راقب الباب -
!سحقًا
.انتظر، ابق هناك
.حسنًا، وضعت الشحنة
.لدينا ثلاث دقائق
.لنذهب. تحركوا
.تحركوا، تحركوا، تحركوا
.مهلاً، مهلاً
.تحركوا، تحركوا
جميع الوحدات، لدينا 3 دقائق
.حتى الإنفجار
.راقبوا الطريق الشمالي
.عُلمّ
.(نحنُ على يسارك يا (كاوا
...غطِنا
!اللعنة
!(إدي)! (إدي)
.(سقط (إدي
.(سقط (إدي -
.ليقفوا على أقدامهم -
!انهضوا -
!انهض الآن -
!انهضوا الآن -
!تحركوا -
،نحن اعلى التل
.ونشقُ طريقنا إليك
.حركه، حركه
.لا أريد من عناصر "طالبان" أن يروه
.ستيف)، عناصر من "طالبان" يقتربون)
.على يسارك. سيارتي دفعٍ رباعي -
!انظروا شمالاً! شاحنتان لطالبان -
.تمركزوا في مواقعكم
!ابقوا أعينكم على الطريق -
!عُلمّ -
.سأغطي الجانب الأيسر
- !سحقًا -
!عناصر "طالبان" على الجسر الشمالي -
!مسلحين يسارًا
!أعلى التل يا (توم كات)
!ابق عينيك على الطريق
،"فايبر 6-2"
"فايبر 6-2"
الجنور على إتصال، اكرر
.الجنود على إتصال
،"فايبر 6-2"
.نحن على بعد 15 دقيقة
وصلت الشاحنة الأولى
.يسارًا عند المدخل الشمالي
،سقط (كريشر) يا (توم كات)
!تولى المدفع الرشاش
.اذهب! اذهب! سقط (ستيف)، انتهى
حافظوا على موقعكم
.نحن في طريقنا إليكم
.سيارات قادمة
.عند المدخل الشرقي
.سيارة ثانية تقترب
!(لنتحرك يا (كاوا
...سألحق بكم يا (جون)
...افتح النار
!(توم كات)
!(سقط (جي جي
!تحرك
.سحقًا
!سحقًا
!تحرك
!جون)! (جون)! نحتاج لخطة الآن)
.لديك سيارة دفع رباعي قادمة
.سنغطيك
،خذ تلك الشاحنة
واذهب لأرضٍ مرتفعة
.واتخذ موقعًا
!نحنُ محاصرون يا (جون)
.تحرك
!غطِني
!تحرك يا (جيزي)، تحرك
.اركب يا (أحمد)، اركب
.جون)، اتبعني)
.إلى الأمام مباشرة
...سنتقدم
!(سحقًا. (جيزي)! (جيزي
.استخدم هذا
"داغر 1-2"
."داغر 1-2"
."داغر 1-2"، هذا "داغر 3-3"
.اجب
.نحنُ خارج التغطية
،"داغر 1-2"
.هنا "داغر 3-3". اجب
!سحقًا
.لدينا إطار مثقوب
.حسنًا، علينا التخلي عن المركبة
.(أحمد). (أحمد)
لقد عثرنا على سيارتهما
.إنهما يسيران على الأقدام
سوف أرسل الجميع
.لاحقوهما واقتلوهما
.اريدهما أحياء
.امسكوا بهم أحياء
.تفرقوا، اعثروا عليهما
"هافوك"، "هافوك"
.عُلمّ
."هنا "فايبر 6-2
."لدينا قرابة 40 قتيلاً من "طالبان
"استعدنا جميع جثث فريق "هافوك 3-3
.عدا (جون كينلي) والمترجم
.انتهى
.في الوقت الحالي نحن بأمان
.سنرتاح هنا طوال الليل
.ها هو التحدي
يقول نظام تحديد الموقع إن القاعدة
تبعد 120 كيلومترًا
.بهذا الطريق فوق التضاريس الوعرة
،و"طالبان" في كل مكان
.لذا لا يمكننا إستخدام الطرق
.سيكونون في أعقابنا خلال دقيقتين
لن نسير بل سنجري
هل يمكنك الجري؟
.أجل يمكنني
.إنهم يلاحقوننا
هل البندقية ملقمة؟
.أجل
.لنتحرك
أين سلاحك اللعين؟
.أعلى التل
.هذا لك الآن
.فقط لا تفقده
هل أنت مستعد؟
.أنا ورائك يا رئيس
.البندقية
.لنذهب
أهو ميت؟
.نعم
.اسحبه
.الرائحة نتنة في الداخل
.سنقضي الليلة هنا
.انصتوا يا اخوتي
.ستعثرون عليهما
.الله معكم، لا الكفار
.إنهما أعداء نبينا
.إنهما بعيدان عن قاعدتهما
.لن يعودا لديارهم
.إنه واجبكم أن تجلبوهما للعدالة
.أريدهما أن يمثلا أمامي أحياء
.يرون منزلاً
.لم نرى الكثير منها
طالما أن بإمكاننا سماعهم
.فلابُد وأنهم على مقربة
.احزم أمتعتك
.(أحمد)
.اوقفه
.يجب أن يموت
.عليّ أن أقتله
.أهدأ يا أخي
.يجب أن يموت
.نحن بحاجة له حيًا
.أهدأ
اهدأ؟
.(جون)
.نحن عائدون إلى الديار
.ستكون رحلة طويلة
.لا يمكننا السير عبرّ الطرق
.هم يعرفون أننا هنا
سيأتي المزيد من الرجال
.إلى هنا في شاحنات
.ها أنت ذا
لقد تعطلت سيارتنا
.نحنُ بحاجة لتوصيلة
.حسنًا، سأصطحبكم لأي مكان تريدون
.قُد عدة كيلومترات عبر ذلك الطريق
.حسنًا، سوف آخذكم
ما الذي تفعلونه هنا يا أخي؟
نبحثُ عن رجلي، أمريكي
.والآخر مسلمٌ خائن
هل رأيت أحدًا مثيرًا للشبهات؟
لم أرَ أحدًا، هذه الطرق هادئة
.حتى أنني متفاجيء من رؤيتكم
سوف نعثر عليهم
.هذه منطقتنا
ماذا لديك في الخلف؟
.أنا بائع سجاد
هل ترغب بالشراء؟
.قُد وحسب
.اوقف المركبة
.شكرًا لك
.السلام عليكم
مرحبًا يا أخي، كيف حالك؟
.بخير، شكراً لك
.اعتذر عن مقاطعتي طعامكم
.اجلس
.شكرًا لكم
هل إصطدتها؟
.ستتناول الطعام الليلة
يا أخي، لدي صديق في المركبة
.وهو مُصاب
كيف يمكننا مساعدتك؟
.نحنُ بحاجة لبعض الطعام والدواء
...وإذا ما اعطيتني عربتك الخشبية
.سأعطيك سيارتي
هل يمكنني رؤية صديقك؟
.بالطبع
.إذن أنتما الإثنان اللذان يبحثون عنهما
."أنا لا أحب "طالبان
.سوف أساعدكما
.هو بحاجة للأفيون
.سوف يخفف الألم
.شكرًا لك
.هنالك جائزة كبرى على رأسيكما
"هنالك المئات من عناصر "طالبان
.يبحثون عنكم
يتنقلون من قرية إلى أخرى
.يضرمون النار في تلك التي لا تساعدهم
.لن يتوقفوا عن مطاردتكما
.أنت بعيدٌ عن قاعدته
لا تستخدم هذه الطرقات
.الدوريات في كل مكان
.يجب أن تسلك الطرقات الجبلية
قاعدة باغرام الجوية"
"مقاطعة بارون
.السلام عليكم
.وعليكم السلام
هل ترغب بشيء؟
.اعطني الماء
.شكرًا لك
.السلام عليكم
.عليكم السلام
.مرحبًا يا أخي
.اعطني الماء
.امسك
!ارفع يديك اللعينة
!ارفع يديك
!استلقي على الأرض
.استلقي عليك اللعنة
!استلقي
!ابقَ هادئاً
!انظر بعيدًا
.لدي واحدٌ منكم
.إنه في العربة -
.تحقق من العربة -
.(إنه (جون كينلي
!نحن بحاجة إلى طبيب هنا
"بعد أربعة أسابيع"
.دكتور (كالي)، اتصل بالرقم 1-1-8
.نحنُ ذاهبون إلى الديار
.(مرحبًا بك في ديارك يا سيد (كينلي
.سأحضر طبيبك
سانتا كلاريتا"
"لوس أنجلوس، كاليفورنيا
"بعد ثلاثة أسابيع"
،سمعت أنهم سيمنحونك ميدالية
.صليب الخدمة المتميزة
.بحقك، ضعوه بعيدًا يا رفاق -
.ذلك كان سريعًا -
.سيقدم العشاء خلال 5 دقائق -
،حسنًا -
لقد زحفت على يديك وركبتيك
فوق زجاج مكسور
...لمسافة 100 كيلومتر، لذا
.لا أتذكر أنني فعلت ذلك
ما زلت لا تتذكر أي شيء؟
أعني، أتذكر أنني إستيقظت
.في المستشفى
فلماذا يعطونني ميدالية؟
.يجب أن يعطوه إياها
،على حد علمي
.كنتُ مجرد راكب
لا أعتقد أنها ميدالية يريدها
.بقدر التأشيرة التي يحتاجها
حسنًا، ماذا بشأن هذا الموضوع؟
حسنًا، حتى لو تمكنا من الحصول
،على التأشيرة
.فلا يزال يتعين علينا العثور عليه أولاً
العثور عليه؟
أين ذهب؟
،"حسنًا، بعد رحلتك الصغيرة في "أفغانستان
وجد (أحمد) نفسه بطلاً محليًا
."للجميع، ما عدا "طالبان
لنقُل فقط، إنهم ليسوا سعداء
لأنه سحبك لمسافة 100 كيلومترًا
عبر أراضيهم، ولم يتمكنوا
.من الإمساك بك
.هذه القصة أكسبته أتباعاً بين الناس
وكيف ذلك؟
انتهى به الأمر في قائمة
المطلوبين العشرة الأوائل
.مع ثمن مقابل رأسه
.إختفى وإختبأ مع عائلته
،قبل أن تسأل
.لقد إتصلت بشقيقه تاجر المخدرات
،أشعر أنه يعرف مكانه
لكنه لن يعطينا المعلومات حتى نحصل
.(على تأشيرة دخول لـ(أحمد
.(أحمد)
.(أحمد عبدالله)
وكيف تتهجى ذلك يا سيدي؟
...نعم، ع - ب - د
.نعم، أعرف يا سيدتي
...أنا
هل وافقوا على تأشيرته؟
السيد (عبد الله)... كان
.من المقرر أن تصدر تأشيرته
والإسم يا سيدي؟ -
.(أحمد) -
على صديقك أن يملأ
.النموذج آي 360 -
.لا يمكنني الإتصال به هاتفيًا -
.أُجبرت عائلته على الإختباء
...سيدتي، لقد شرحت هذه الحالة -
.دقيقة واحدة لو سمحت -
...إلى مشرفكِ -
.دقيقة واحدة فقط -
.سأضعك في الإنتظار يا سيدي -
...هل يمكنكِ -
كيف تقومين بفحص الخلفية
لطفل يبلغ من العمر 3 أشهر؟
.لا تضعيني في الانتظار
.كنت أنتظر لمدة ساعة ونصف
.فقط دقيقة واحدة
حسنًا، علينا أولاً معرفة كيفية التأكد
من إصدار تأشيراتهم
وبعد ذلك يمكنني معرفة
.كيفية العثور عليهم
هل ستتخلى عن زوجتك وطفلك؟
هل ستفعلها؟
.إختفى وإختبأ مع عائلته
.بسببك
.لقد قدمت بالفعل تلك المعلومات
.لقد أعطيتها لمشرفك
.لا ، ليس له صلة قرابة
..."إنه في "أفغانستان
.انتظر على الخط يا سيدي
!موسيقى إنتظار لعينة
،إذا انتظر الناس ساعة ونصف
.فسيصابون بالإحباط
.نعم، سيدتي. نعم
.نعم، لدي الرسالة هنا
من العقيد (ماسترز)؟ -
.هذا صحيح -
.(نعم. إنها من العقيد (ماسترز
،حسنًا، حسنًا، حسنًا
ما هي المدة التي سيستغرقها ذلك؟
.تسعة أشهر على الأقل يا سيدي
!لا يستطيعون الانتظار تسعة أشهر
!إذا انتظروا تسعة أشهر، سيموتون
.عمتَ مساءًا أيها الرئيس -
.(اغلق يا (ميغيل -
.سأغلق الخط
دائرة خدمات الجنسية والهجرة الأمريكية
كيف يمكنني مساعدتك سيدي؟
هل ستجعلني أنتظر مجددًا؟
.نعم، ضعني على الإنتظار مجددًا -
من فضلك -
.انتظر دقيقة واحدة يا سيدي
لا، لا، لا، لا
.إياك، إياك، إياك
.لا تغلق الهاتف
.لا تغلق الهاتف اللعين -
سيستغرق الأمر فقط -
.لحظة واحدة، أيها الرقيب
.سأجد شخصًا يمكنه مساعدتك -
ضعني في الإنتظار -
.مجددًا، وسوف أعثر عليك
!ضعني في الانتظار! هيا
ما هو اسمك اللعين؟
ما اسمك؟
،سوف آتي إلى بيتك اللعين
!وسوف أعثر عليك
!هناك رجل عالق في كهف لعين
!سأعثر عليك
.اشرب هذا
‫إنّكَ بخير.
‫مرحبًا.
‫اصمت.
‫(جون)؟
‫(جون).
‫كما لو أنّ حملهُ إيّاي
‫عبر الجبال لم يكُن كافيًا
‫والآن لا يُمكنني نسيانهُ.
‫أنا مستلقيًا على هذا الفراش.
‫أقبّل أطفالي قبلما يذهبون إلى المدرسة.
‫وهو يختبئ في حفرةٍ في مكانٍ ما.
‫حفرة يعجزُ عن الخروج منها.
‫حفرة نحنُ وضعناه فيها.
‫ولم يكُن هذا الإتفاق.
‫بل كان الإتفاق هو
‫أنّنا وفّرنا لعائلته ملاذًا.
‫ثمّ ربطنا حبلًا حول عنقه
‫وركلنا الكرسي من تحته.
‫يُفترض بي أن أكون في تلك الحفرة.
‫أتظنّ الربّ راضٍ عنكَ؟
‫لقد لعنني شرّ لعنةٍ.
‫أنا رجلٌ لا أنعمُ بالراحة.
‫من فضلكَ انتظر.
‫مكالمتكَ معلّقة.
‫يعلمُ كلانا أنّ ذلك سينقضي.
‫سيتوجبُ عليّ إنقاذهُ بنفسي.
‫أعرفُ شخصًا.
‫(باركر)، متعهّد أمنيّ خاص.
‫أعرفُ أنّه بارع ويُمكنه مساعدتكَ.
‫ولكنّ ذلك سيكون مكلفًا.
‫سيتوجبُ علينا منحكَ
‫إسمًا وتاريخًا مختلفين.
‫إن عرفوا "طالبان" إنّك عدتَ
‫إلى بلدهم فسيعرفون السبب.
‫وسيبذلون كلّ ما في
‫وسعهم ليعثروا عليكما.
‫"ترين کوت"، "أفغانستان".
‫مرحبًا.
‫- السلامُ عليكم يا (أحمد).
‫- وعليكم السلام.
‫لقد وصلوا "طالبان".
‫أين؟
‫إنّهم على بعدِ بضعة أبواب.
‫أخرج من مكانكَ.
‫(بصيرة).
‫سأضطرُ إلى تغيير مكانكَ مجددًا.
‫غادر الآن.
‫أجل، أعلمُ ذلك.
‫أحضري الحقيبة يا (بصيرة).
‫هيّا بنا.
‫لقد نفّذوا الإعدام بحقّ (عبدي).
‫منزلكَ هو التالي.
‫هيّا بنا.
‫يتجهون "طالبان" نحوكَ.
‫مهلًا، مهلًا.
‫أين؟
‫يقتربُ من المدخل الخلفيّ.
‫انتظري.
‫إنّه يبعدُ 20 قدمًا عن الباب.
‫12 قدمًا.
‫ثلاثة من "طالبان"
‫يتجهون نحو بابكَ الأماميّ.
‫الباب الخلفيّ آمن.
‫لقد دخلوا منزلكَ.
‫أخرج من الخلف واتجه يمينًا.
‫إنّني أراكَ.
‫إختبئ فثمّة الكثير من "طالبان" هنا.
‫تحرّك الآن.
‫- صباحُ الخير يا سيّدي.
‫- صباحُ الخير.
‫تمكنتُ من إيجاد ثلاثة من هؤلاء.
‫أقسمُ أنّ هنالك اثنان في الأرجاء.
‫حسنًا.
‫إذن، تعرفان أين تجدوننا
‫إن كانت هنالك مشكلة.
‫- رائع، أشكرك.
‫- من الرائع أن نتعامل معكِ.
‫إلى اللقاء.
‫سيّد (كينلي).
‫سيّدة (كينلي).
‫يبدو أنّ كلّ الأمور تحت سيطرتكِ.
‫ستكون سيّارة "كاديلاك"
‫جاهزة بحلول المساء
‫وستُستلم دراجات "هارلي"
‫في الساعة السادسة.
‫أعتقدُ أنّك لستِ بحاجتي إذن.
‫كلّأ.
‫ولكنّك تبدو أنيقًا بالتأكيد.
‫سأشرعُ...
‫بارتداء ملبسٍ جذّاب.
‫أعلمُ وقد وافقتُ على ما تفعلهُ يا (جون).
‫أجرينا هذه المحادثة عدّة مرّات.
‫ألقيتُ عليكَ تحيّة الوداع
‫دون معرفة ما إذا سأراكَ مجددًا.
‫وقد كنتُ أفعل ذلك طيلة 12 عامًا.
‫ولكن هذه المرّة مختلفة.
‫صدّقت هذه العائلة بأنّك ميّت.
‫تكبّدنا عناء هذه الأخبار لثلاثة أسابيع.
‫أتعلم ما الذي عانيناه أنا والأطفال؟
‫ولكنّك وضعتني في حالةٍ حرجة.
‫كوني زوجةً هذا شيءٌ بحدّ ذاته
‫ولكنّ كوني أمّهم فهذا شيءٌ مختلف.
‫ندينُ لذلك الرجلُ بحياتكَ.
‫ولهذا سنحصلُ على قرض منزليّ
‫وستحصل على التأشيرات
‫ومن ثمّ تذهب.
‫وستفعل ما يتوجبُ عليكَ فعله.
‫وستعود حيًا.
‫ستعود حيًا يا (جون كينلي).
‫قاعدة "تريفاس" الجويّة، "كاليفورنيا".
‫مرحبًا أيّها العقيد.
‫مرحبًا يا (ديكلان).
‫تفضّل بالجلوس يا (جون).
‫هل الأمور طيّبة يا (جون)؟
‫كلّا، ليست الأمور طيّبة.
‫تفضّل بالجلوس.
‫أفضّل الوقوف إن لم تمانع.
‫يبدو أنّك كنت تحدث
‫ضجيجًا في الآونة الأخيرة.
‫ما اسمك؟
‫- أيّها الرقيب، ليس هناك...
‫- ما اسمكَ؟
‫- إنّه الملازم أوّل (كاول).
‫- سآتي
‫إلى منزلكَ
‫وسأجدكَ.
‫أرجوك تحلّ بالهدوء أيّها الرقيب.
‫ثمّة رجلٌ عالق في كهفٍ.
‫سيّدي، أؤكدُ لكَ أنّنا نبذل قصارى جهدنا.
‫في حفرةٍ و...
‫قُدّمت شكوى رسميّة.
‫أفهمُ ذلك.
‫أتيتم بي إلى هنا لغرض الوساطة.
‫أو لتوبيخي.
‫هذا ليس سبب تواجدي هنا.
أتظنّني لو كنتُ قادرًا
على سداد ديوني لما فعلت؟
‫أتظنّني لو كنتُ قادرًا على استغلال
الطرق الإعتياديّة لما فعلت؟
فهذا الدين لا يُسدّد هكذا.
يتطلبُ نتيجةً مُرضية لا تساهلًا.
إنّني أعاني من ضيق.
ضيقٌ تعجز عن رؤيته.
‫ولكنّه موجود.
‫وتظنّ الخيار بيدي؟
‫لا خيار أمامي.
‫سأشرعُ في إخراج ذلك الرجل وعائلتهُ
‫من الموقف الذي أقحمناه فيه.
‫ولا شكّ لديّ تجاه ذلك.
‫وستساعدني في ذلك أيّها العقيد.
‫سببُ تواجدي هنا...
‫هو أنّني أنقذتكَ منذ 8 سنوات.
‫ولهذا ستحصل على التأشيرات.
‫ولا أعرفُ كيف.
‫ولكنّك ستحصل عليهم.
‫لأنّني أعرف أنّك نوع من الرجال
‫الذي يسدّد ديونه.
‫سدّد ديونكَ.
‫أحبّكما حبًا جما.
‫سأشتاقُ إليك يا أبي.
‫سأشتاقُ إليكَ.
‫وأنا سأشتاقُ إليكِ.
‫حسنًا.
‫سنشتاقُ إليكَ يا (جون).
‫أعرفُؤ ذلك وسأعود في غضون أسبوع.
‫اقتربي.
‫قبّليني.
‫قاعدة "كندوز" الجويّة، "أفغانستان".
‫(رون كي)؟ رجلُ (فوكس)؟
‫أنتَ (باركر)، صحيح؟
‫- أجل.
‫- سمعتُ أخبارًا طيّبة عنكَ.
‫إذن، نحنُ جاهزون؟
‫تواصلتُ مع (علي) شقيقُ (أحمد).
‫يقولُ أنّه وجدَ القرية
‫التي يكون فيها (أحمد)
‫ولكنّه لم يتواصل بشكلٍ مباشر بعد.
‫إذن هل سنذهبُ إلى شقيقهُ؟
‫أجل، تلك كانت هي الخطّة.
‫كانت؟
‫تركنا الخطّة لإنجاز عمل آخر.
‫لدينا عقدٌ يا (باركر).
‫ولدينا إتفاق.
‫وأريدكَ أن تلتزم بالإتفاق.
‫هذا يتعدّى صلاحيّاتي.
‫هذه أوامرُ السلطة العُليا.
‫ثمّة دبلوماسيّ من الأمم المتحدة في مأزق
‫وعلينا أن نتعامل مع
‫ذلك وهذا كلّ شيء.
‫اسمعني، ستنتظر هنا لثلاثة أيّام
‫وفريقي كلّه بين يديكَ.
‫لا يسيرُ هذا العقد هكذا يا أخي.
‫في ثلاثة أيّام يُمكن للحيّ أن يفارق الحياة.
‫وأعرفُ أنّ العقد ليس بعشرة
‫ملايين دولارًا ولكنّكَ وافقت.
‫حالتي الصحيّة متوترة ولا
‫أملكُ سوى 150 ألف دولارًا.
‫(رون)، إن كنتَ منزعجًا
‫فبوسعكَ استرداد أموالك.
‫بلى، أنا منزعج بالتأكيد.
‫لا أريدُ المال.
‫أريدكَ أن تلتزم بالإتفاق.
‫أعرفُ أنّ لديك فريقُ مبهر.
‫والآن أريدكَ أن تثق بقرارتكَ.
‫حسنًا، اسمع.
‫دعنا...
‫دعنا نتفق، ما رأيك؟
‫إن كان بمقدورك إيجاد (أحمد) وعائلته
‫اتصل بنا وزودنا بالموقع وسنأتيك
‫سننقلكَ جوًا ونعيدكَ إلى القاعدة
‫ثمّ نضعكَ في وسيلة نقل إلى دياركَ.
‫إنتيهنا.
‫عليكَ أن تجدهُ بنفسكَ.
‫أفهم كيف يسيرُ هذا الأمر.
‫أسدّد لك مقابل العمل الشاق بنفسي.
‫بحقّك يا رجل، تعرف
‫كيف تتكيّف مع ذلك.
‫اغتنم ما لديكَ وهذا ما لديكَ
‫يُمكنكَ الانتظار ثلاثة أيّام
‫وستحصل على دعمٍ كامل.
‫أو يُمكنكَ الذهاب الآن وستعتمد بنفسكَ.
‫سأجهزكَ بالكامل وسأمنحك
‫سيّارة وكامل المعدّات
‫ولكنّك ستكون وحيدًا.
‫ثمّة 10 ألاف دولارًا وهاتف نقّال.
‫لديكَ بندقية "أم-4" وستة مخازن.
‫لديكَ سيّارة ممتلئة بالوقود
‫سيوصلكَ عنوان الملاحة إلى (علي).
‫ويمكنك التواصل معهُ أولًا.
‫إنّ الطريق 72 ساعة يا (رون).
‫لو كنتُ مكانك لأنتظرتُ.
‫صحيح، ولكنّك لستَ مثلي.
‫ألستَ كذلك يا (باركر)؟
‫مدينة "غوريان".
‫قلعة "نو".
‫مدينة "شاريكار".
‫هل تستقبل الزبائن يا (علي)؟
‫(جون)!
‫تفضّل يا (جون)!
‫تفضّل بالجلوس من فضلك.
‫استرخِ.
‫لحظة وحسب.
‫(حسن)!
‫أتريد كوبًا من الشاي؟
‫أتدري ماذا يعني اسم (جون) في بلدي؟
‫عزيزي، حبيبي.
‫أخبرني أخي بشأن عينيك
‫الزرقاوين الجميلتين.
‫لديك عينان زرقاوان جميلتان.
‫ابنُ (أحمد) أيضًا لديه
‫عينان زرقاوان جميلتان.
‫أتريد سيجارة؟
‫السببُ الوحيد في كوني لم أعذّب
‫بشأن مكان شقيقي
‫هو لأنّ لديّ أعمال جمّة مع "طالبان".
‫أعتقدُ أنّك تعرف ما أفعلهُ
‫لأجل المعيشة، صحيح؟
‫أجل، أعتقد أنّي أتفهم ذلك.
‫وتفهم كذلك أنّ شقيقي
‫بات منبوذًا لدى شركائي.
‫فهم مستاؤون من حقيقة أنّ قصة
‫إنقاذك أصبحت في غاية الشهرة.
‫ولهذا السبب أنا هنا...
‫أشعرُ بالأسى حيال ذلك.
‫أدينُ لأخيكَ بحياتي.
‫إن زوّدتني بموقع أخيك
‫يُمكنني إخراجه من البلد.
‫هل تلك سيّارتك التي هناك؟
‫لا يُمكنك المضيّ في تلك
السيّارة فهي غاية الخطورة.
‫رتبتُ لك وسيلة نقل.
‫ذاك هو سائق سيّارتي واسمهُ (بويا).
‫يمتلكُ تصريحًا يسمح له بالمرور
‫من نقاط تفتيش "طالبان".
‫ومع ذلك أحيانًا يُمكن أن يصعّبوا الأمور.
‫متى كانت آخر مرّة كلمت فيها أخيك؟
‫منذ اسبوع.
‫ومن المقرّر انتقاله في غضون يومين.
‫ولكنّ هذه فرصتهُ الأخيرة.
‫فثمنُ رأسهُ حاليًا مبلغ طائل.
‫بالتوفيق يا (جون كينلي).
‫إلى اللقاء.
‫إبقَ مختبئًا.
‫أرِنا الأوراق.
‫عجّل بذلك.
‫لا عليكَ.
‫إنّها نقطة تفتيش!
‫السلامُ عليكم يا أخوتي.
‫أطفئ المحرّك.
‫- ترجّل.
‫- ما المشكلة؟
‫- قلتُ ترجّل.
‫- دفعتُ مقابل ذلك.
‫ترجّل.
‫ولكنّي دفعتُ مقابل ذلك.
‫ماذا تحمل في شاحنتك؟
‫دفعتُ مقابل ذلك.
‫قلتُ ماذا تحمل في شاحنتكَ؟
‫علب الذرة أحضرتهم لأخوتكم.
‫- إلى أين توصلهم؟
‫- إلى "جلال آباد".
‫إذن أرِنا ذلك.
‫افتح هذه أيضًا.
‫- هل ترون؟
‫- إخرس يا بن الكلب.
‫لا يوجد شيء.
‫إخرس يا بن الكلب.
‫خذ هذا المبلغ.
‫لا يهمّني مالك..
‫من أنتَ لتعطيني رشوة؟
‫أجث على ركبتيك.
‫أانتَ بخير؟
‫حسبتُ أنّنا مُتنا.
‫فلنخرج من هنا.
‫أتسمعني أيّها القائد (ستار)؟
‫(فخر الدين)؟
‫نواجهٌ مشكلة.
‫قتلَ رجلان جنودنا عند نقطة التفتيش.
‫تعرّف على هويّتهما.
‫سألحقُ بهما.
‫إبقَ على إتصال.
‫(جون)؟
‫أنا (فوكس) يا (جون).
‫حصلتُ على التأشيرات.
‫لكلّ العائلة
‫سأرسلهم إلى (باركر).
‫- رجلٌ صالح.
‫- (جون).
‫بالتوفيق يا أخي.
‫لقد وصلنا.
‫أيّها الفريق السادس،
‫نحنُ الفريق الأوّل
‫تلقيتكَ، أمركَ سيّدي.
‫من (رون) إلى (باركر).
‫سيّدي مكالمة لكَ.
‫إنّه (رون كي).
‫- الفريق السادس، عُلم.
‫- (رون).
‫ما النتيجة؟
‫وجدتهُ يا (باركر).
‫تتبع موقعهُ فورًا.
‫هل تواصلتَ معه؟
‫كلّا.
‫ولكنّي أنظرُ إليه حاليًا.
‫حصلتُ على موقعه الآن يا سيّدي.
‫حسنًا، عرفنا موقعكَ.
‫أجل، مهلًا لحظة.
‫أقربُ موقع للإستخراج هو سد "درونتا"
‫يبعدُ كيلومترين عن موقعكَ الحالي.
‫- سد "درونتا"، وجدته.
‫- حسنًا, عاود بنا الإتصال
‫وقتما تجد صديقكَ
‫وعائلته وأنتَ في طريقكَ.
‫ستكون أمامكَ فرصة ساعتين
‫من ذلك الوقت، مفهوم؟
‫أجل، ثمّة شيءٌ آخر يا (باركر)...
‫لا أملكُ الكثير من الوقت.
‫لقد تركتُ أثرًا فوضويًا.
‫حسنًا، سنجري إتصالًا.
‫لنرى ما إذا بوسعنا توفير مراقبة.
‫إذهب وأخرج صديقكَ.
‫المكان يعجّ بالكلاب هنا.
‫يروقني زيّكَ.
‫وتروقني تصفيفة شعركَ.
‫لا بدّ أنّه كان تحديًا شائكًا لإيجادي.
‫يُمكنني إخراجكَ وعائلتكَ من هنا.
‫يجبُ أن نغادر الآن.
‫الآن؟
‫إنّ هذا عارٌ.
‫يروقني المكان هنا.
‫أفهمُ سبب ذلك، أجل.
‫(فخر الدين)؟
‫ما الأمر؟
‫وجدتهما.
‫الأميركيّ و(أحمد).
‫أواثق منهما؟
‫أنا واثق من ذلك.
‫وجدَ (جون كينلي) و(أحمد).
‫خذ الرجال إلى هناك فورًا.
‫إتبعهما فورًا والتقط صورةً لهما.
‫أجل، ما الأمر يا (جو)؟
‫(رون كي).
‫ماذا عنهُ؟
‫أجل، حسبتهُ كان مألوفًا
‫ولكنّي لم أتعرّف عليه.
‫فتحققتُ منه من
النظام ومعلوماتنا تظهر
‫أنّه مُدرج في قائمة "طالبان"
‫كأكثر الأشخاص المطلوبين.
‫مُدرج في قائمة؟
‫ولماذا مُدرج في قائمة؟
‫يا ويلتي.
‫(رون كي)، هو نفسهُ (جون كينلي).
‫ولمَ لم يخبرنا بذلك سلفًا؟
‫صورة (جون كينلي) و(أحمد).
‫أعتقدُ أنّ (جون كينلي)
‫مشهور عند "طالبان".
‫إذن (أحمد) على رأس القائمة.
‫دعنا نغيّر الوضع.
‫- (كودي)، إتصل بـ (باغرام) حالًا.
‫- أمركَ سيّدي.
سيشاركون في ذلك وسنحتاجُ طائرة.
‫- أنتما، أحضرا لقطات الطائرة المسيرة حالًا.
‫- سنحضرها.
‫ المقاتلة الشبح "ملاكُ الموت"
‫وأخيرًا
‫سأجعلُ حذائي يتسخ.
‫(بصيرة).
‫هذا (جون) يا (بصيرة).
‫(جون)؟
‫ما الذي يجري يا (أحمد)؟
‫حصل لنا (جون) على التأشيرات.
‫وسنذهبُ إلى "أميركا".
‫يجبُ أن نغادر حالًا.
‫أين هم؟
‫لديّ شخصٌ يراقبهم.
‫سأوصلكم إلى هناك.
‫هيّا بنا.
‫إنّهم يقودون الشاحنة
‫ويتجهون نحو السد.
‫إنّهم يتجهون نحو السد.
‫(فخر الدين)، اسمعني بتمعّن.
‫لا تسمح لهم بالإبتعاد
‫أريدُ رؤسهم وخلاف ذلك سأحزّ رأسك.
‫إنّني أرى السد.
‫شاحنات "طالبان".
‫أغلق النفق يا (بويا).
‫تحرّكوا!
‫أسرعوا!
‫تحرّكوا، تحرّكوا!
‫احتمِ، احتمِ!
‫هيّا، إلى البناية!
‫(أحمد)!
‫أنا حاميك!
‫سحقًا!
‫أيّها السفلة!
‫- إحمِني.
‫- إنخفض.
‫سحقًا!
‫اللعنة!
‫هيّا، هيّا!
‫إنخفض!
‫سحقًا!
‫- إنخفض!
‫- أوشكت ذخيرتي على النفاذ.
‫سحقًا، نفذت ذخيرتي.
‫أسرع يا (باركر)!
‫أين أنتَ يا (باركر)؟
‫سحقًا، سحقًا!
‫نفذت ذخيرتي.
‫القوّة الجويّة لـ "الولايات المتحدة".
‫تحديد أهداف متعدّدة
‫في النهاية الغربيّة للسد.
‫هاجموا الهدف 105 بعنف.
‫أرى الإحداثيّات 0-6-0.
‫عُلم ذلك، المقاتلة "3-7".
‫الأهداف واضحة.
‫عُلم ذلك.
‫هل قُصفت كلّ الأهداف؟
‫أؤكد ذلك، أوقف النّار.
‫إلى قيادة العمليّات معكم من
المقاتلة "3-7"، جميعنا في مأمن.
‫هل الجميع بخير؟
‫(برادلي)، (مايك)، ارفعاه
‫وخذاه إلى الطائرة.
‫أمركَ سيّدي.
‫كما تعلم
‫لو أخبرتني بأنّك كنتَ (جون كينلي)
‫وهو (أحمد)
‫كنتُ سأفعل لكَ ذلك كلّه بالمجان.
‫هؤلاء من (فوكس).
‫تأشيرات لـ (أحمد) وزوجته وطفله.
‫حسنًا، ستعيدك
‫الطائرة هذه إلى القاعدة.
‫تنتظركَ هناك طائرة للنقل.
‫وستوصلكَ إلى ديارك.
‫(باركر).
‫(كينلي).
‫يسرّني التعامل معكَ.
‫لقد وثقتَ بقرارتكَ.
‫أحسنتَ عملًا يا (أحمد).
‫تواصلوا معي إن احتجتم إلى شيء.
‫الـ 30 من "آب" عام 2021.
‫أكملت القوات الأميريكيّة إنسحابها من "أفغانستان"
‫مُنهيةً بذلك حملة دامت 20 عامًا.
‫بعد شهرٍ من ذلك استعادَت
‫"طالبان" السيطرة التامّة.
‫أجهزَت "طالبان" على أكثر
‫من 300 مترجم فوريّ وأسرهم
‫جرّاء تعاونهم مع القوّات الأميركيّة
‫وما زال الآلاف منهم مُغيّبين.
‫عهدٌ
‫إلتزام.
‫تعهّد.
‫تفانٍ.
‫ترجمة وتعديل
|| مصطفي الجوهري ||